本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群：644319022
欢迎关注本组微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译&校对&特效：Needfire-Gl 压制：啊
原来如此
なるほど
原来卢粗~
なるほど～！
好棒啊
素敵だった
大人啊！
大人！
嗯
ふん
总有一天我也会…
私もいつか…
你好像不怎么感兴趣呢
お気に召さなかったみたいね
毕竟  我不是蜥蜴嘛
まあ　トカゲじゃな
果然  还是很担心珂朵莉她们吗
やっぱり気になる　クトリたちのこと
已经半个月没有联系了呢
もう半月も連絡ないものね
如今只能等下去  这我还是知道的
待つしかできねえって　分かっちゃいるが
在这种时候  勉强让自己忙起来或许比较好呢
そういうときは　無理にでも忙しくしちゃうほうがいいかも
能拜托你做点工作吗
ちょっと仕事を頼まれてくれる
工作？
仕事
让让让  让您久等了
おおお　お待たせ致しました
哇~  很好吃的样子
うわあ　おいしそう
谢谢你  店长
ありがとう　マスタ
对…  对不起  不要吃我  不要吃我
ごっごめんなさい　食べないで　食べないで
你又做什么了吗
お前また何かしたのか
才没做什么呢
してないわよ
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我该如何  将爱在你心中铭刻
知らない気持ちばかり　覚えたよ
是你让我  铭记了太多未知的感情
忘れかたも教えて
但还请你  告诉我该如何忘却
言葉だけじゃなくてさ　震える指の温度から
除了语言  还有那颤动着的指尖的温度
それは誰の希望?　私から溢れ出した願いの雫（DROP）
谁的希望  伴随我的眼泪夺眶而出
消えても　消えても　生まれて　くるけど
滑落脸庞  消失无影  复而聚满  再次盈眶
答えなき酷い未来
残酷的未来  没有答案
何回目の明日が来るのか　わからない夜なら
我不知道  在迎来第几个明日的寒夜
名前を呼ばれたい　だって胸が痛い
想要你呼唤我的名字  只因心中的痛苦
痛くて張り裂けそうだ
已然撕心裂肺
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我该如何  将爱在你心中铭刻
私がいつか　空に溶け去る前に
实在不愿  在夜色中化作流星
強い想いで　いまを守りたくなった
守护此刻  只因心中那强烈的思念
理由は　あなたをもっと見ていたいから…
我只是想  再多看你一眼  念你一刻…
还是找个木匠来修吧
こいつは業者呼んだほうがよさそうだな
总之先做点应急处理
とりあえず応急処置を…
呐  珂朵莉  帮我取一下木槌
なあクトリ　木づち取ってくれ
珂朵莉?
クトリ？
艾瑟雅?
アイセア？
莲?
レン？
珂朵莉！
クトリ！
艾瑟雅！
アイセア！
莲！
レン！
珂朵莉！
クトリ！
差不多  该接受现实了吧
もう　受け入れなさい
忘记了吗  是你把她们送上了战场…
忘れたの　あの子たちを戦いに送り出したことを…
那些孩子们  已经不在了
あの子たちはもう　どこにもいないの
那些孩子们…  已经…死掉了
あの子たちは…もう…死んだの
幸好只是个梦  该死的
夢落ちでホントよかったよ　ちくしょう
什么什么  怎么了
何何　どうしたの
额  那个  能看到了哦
いやほら　見えてきたぞ
什么什么
何何
11号浮游岛  科里纳狄鲁奇市
是「科里纳狄鲁奇市」
不是说挺近的吗  这花了整整一天呢
ちょっとって距離じゃねえだろ　丸一日かかったじゃねえか
在这个城市无征种也能正常的生活啊
この街はシルシナシも普通に暮らしてるみたいだな
好漂亮的城市
綺麗な街
缇娅特做了一个梦
ティアットが夢を見たの
在从未去过的地方
行ったことのないはずの場所で
看着从未见过的景象
見たことのないはずの光景を見て
和从未见过的人说话  就是这样的梦
会ったことのないはずの誰かと話した　そんな夢…
就算喝了牛奶也不会马上长高的
牛乳を飲んだからってすぐ背は伸びないぞ
这…这种事我还是知道的
そっそんなの分からないじゃない
缇娅特每天都喝牛奶  真努力呢
ティアット　毎日飲んで頑張ってるもんね
说不定啾啾啾就长高了！
ぐぐぐ～んってなるかも！
梦这种东西  差不多都是那样的吧
夢ってのは　大体そういうもんだろ
并非如此  那些孩子们是知道的
違うのよ　あの子たちには分かるんですって
梦醒的一瞬  她们就知道那是特别的梦
起きた瞬間　今見たのが特別な夢だって
这就是「兆示」
それが「兆し」
梦到了「兆示」的孩子
兆しの夢を見た子は
必须去科里纳狄鲁奇市的综合疗养院接受检查
コリナディルーチェ市にある総合施療院で検査を受けなくちゃいけないの
多谢
どうもです
那个是…  不是吧！
あれうわ　嘘！
是之前看的电影《鬣蜥的新娘》中出现的钟塔
この間見た映画「イグアナの花嫁」に出てきた時計塔
好棒啊
素敵
有什么想看的地方吗
なんか見てきたいもんでもあるのか
你还是第一次出岛吧
島から出たの初めてなんだろ
我…我可不是专程来玩的
べっ別に遊びに来たわけじゃないんだから
我是为了成为像珂朵莉前辈那样厉害的妖精兵才到这来的
クトリ先輩みたいな立派な妖精兵になるために来たんだから
要说我什么都想看…怎么可…
何も見たいものなんて…あるわけ…
我就知道
だよな
反正还有很多时间  去疗养院也正好顺路
でもまだ時間もあるし　施療院に行く途中にあるもんなら
稍微逛一逛也没关系的
少しくらい寄ってもいいんじゃねえか
这个嘛…
まあ…
也是呢  好吧
そうね　いいわ
既然威廉你都想逛到这个份上了  我就勉为其难的陪陪你吧
そこまでヴィレムが行きたいって言うなら　しょうがないからつきあってあげる
好啦  既然决定了就出发吧
ほら　そうと決まったら行くわよ
好 好
はいはい
快看快看  这里这里
見て見て　ここここ
这椅子有什么问题吗
そいつがどうかしたのかよ
这是《钟声第三次敲响》中
「三度目のベルが鳴る」で
女主角抱着前男友的断尾哭泣的地方
ヒロインが昔の恋人の切れた尻尾を抱きしめて泣いてた場所
它也是  蜥蜴爱情片里的吗
それも　トカゲのラブロマンスか
你不知道吗
知らないの
女主演还在拍摄过程中产下了蛋  闹出了大麻烦呢
主役の女優さんが撮影中に卵産んじゃって 大変だったんだから
那还真是大麻烦
確かにそりゃ大変だ
11号浮游岛  科里纳狄鲁奇市是许多故事的舞台
11番浮遊島コリナディルーチェ市はいろんな物語の舞台にもなってるんだから
是历史交汇之所  是蓝天的珠宝箱
歴史の集う場所　蒼空の宝石箱
是浪漫与传说的杂烩锅
ロマンと伝説の煮込み鍋
杂烩锅是什么鬼啊
煮込み鍋って何
这是《飞艇小偷》的主人公  那对蜥蜴情侣磨爪子的阶梯
「飛空挺泥棒」で主人公のトカゲカップルが爪をガシガシしてた階段
听说主演蜕下来的皮在拍卖场拍出了超高的价格呢
主人公の俳優さんが脱皮した皮はオークションでとっても高く売れたんですって
好棒哦  是什么样的人买走的呢
いいなあ　どんな人が買ったんだろう
你这么喜欢蜥蜴啊
お前トカゲ好きだな
这是《恋心如鳞》中
「鱗の数は恋の数」で
女主角和军官用长满鳞片的尾巴拍打过的河
ヒロインと軍人さんが鱗まみれで尻尾バシバシしてた川
听说拍这部剧的时候  导演给每个人都准备了料理呢
この作品はね　監督さんがみんなに料理を差し入れしてくれたんですって
准备了一百万只钢铁蝇
なんと鉄鋼蠅100万匹
他们能吃掉那么多吗
そんなにいっぱい食べ切れたのかしら
是这样啊  挺好挺好
そうかそうか　よかったなあ
光是想想就觉得好饱
考えただけでおなかいっぱい
请慢用
どうもです
这是《甜蜜巢穴》中  两人一起舔蛋的那家咖啡店
「甘い巣穴」で　ふっ２人で卵ペロペロしてたカフェ
真…真的有人会这么做啊  大白天的…
ほっ本当にしてる人たちいる　昼間から…
虽然我不是很懂  但似乎是一些少儿不宜的东西吧
なんだかよく分からんが　子供に見せちゃいけないもんのような…
我说缇娅特  差不多…
なあティアット　そろそろ…
这次又看到什么了
今度はなんだよ
法尔西塔纪念广场的大贤者像！
ファルシスタ記念大広場の大賢者像
这东西  又怎么了?
こいつが　なんだって？
这是很久之前  建立这座城市的人的铜像
大昔に　この街を建てた人の銅像で
是恋人相会的必经之所
恋人たちのおうせの定番コース
很多故事里都出现过这座铜像
いろんな物語で舞台にもなってるんだから
「只要两人相爱  并在它面前许下永恒之爱的誓言」
なんでも　思い合う２人が像の前で永遠の愛を誓うと
「就能获得五年的幸福」还有这样的传说呢
５年の間は幸せになれるって伝説があるとか
又是一个有够随便的传说啊
そりゃまたずいぶんと半端な伝説だな
灭杀
滅殺
灭杀  灭杀
滅殺　滅殺
灭杀…
滅殺…
不要啊…  请住手
やめて　やめてください
求求…  你们了
もう…お願いですから
站住
待つのです
快撤
ずらかるぞ
滚开
どけ
你这混蛋
てってめえ
你被逮捕了
逮捕です
可恶~
くっクソー
你没事吧?
大丈夫か？
谢…谢谢
あっありがとう
快点  放我下来啦
もっもう下ろしてよ
我已经不是小孩子啦  喂~
子供じゃないんだから　ちょっと～
啊呀 抱歉
おっと悪い
又是灭杀奉史骑士团吗
また滅殺奉史騎士団か
你想啊  毕竟那位店主一直都支持着市长
ほら　あそこの主人　市長のこと応援してたから
怎么了?
なんだろ
不管什么时代  都会有一群人闲的没事干啊
いつの時代も　元気が有り余ってるヤツらはいるってこった
好了  时间也差不多了
ほら　そろそろ時間だぞ
怎么说也不能迟到啊
さすがに遅刻ってわけにもいかないしな
嗯…
うん…
我知道啦  观光就到此为止
分かってるわよ　観光はここまで
我们走吧  威廉
行きましょう　ヴィレム
明明就是在勉强自己嘛
無理してんの見え見えだっつうの
喂  快点啦
ほら　早く
缇娅特小姐和  威廉·克梅修先生是吧
ティアット君と　ヴィレム･クメシュ君だね
小妮已经联系过我了
連絡はナイちゃんから受けているよ
小妮?
ナイちゃん？
哦  是妮戈兰啊
ああ　ナイグラート
那么  就尽快开始检查吧
では　早速検査に取りかかろうか
缇娅特小姐  请跟我来
ティアットさん　こちらへ
啊  好…好的
あ　はっはい
缇娅特
ティアット
返程的空艇是明天傍晚出发
帰りの飛空挺はあしたの夕方なんだが
检查完了之后  应该还有时间再稍微逛一逛的
用事が済んだあとなら　少し長く散歩するくらいの時間は　とれるだろうな
嗯
うん
不归之人与相候之人
锅中的骰子
你在这里啊
ここにいたのか
迄今为止我已经诊察过好几位妖精仓库的孩子了
今まで何人も妖精倉庫の子たちを診ているが
但是小妮以外的的管理者能陪同到此  真是难得啊
ナイちゃん以外の管理者が付き添って来るなんて　珍しいことだな
检查很快就会结束
検査はもうじき終わる
缇娅特真是个坚强的好孩子呢
ティアット君はしっかりとしたいい子だねえ
你们究竟做了什么检查
一体なんの検査なんだ
小妮没有告诉你吗
ナイちゃんから聞いてないのかい
没那么详细罢了
詳しいことは
妖精们也并非谁都能使用遗迹兵器
妖精なら誰でもダグウェポンを扱えるというわけでもなくてねえ
即便拥有这份资质  也不是都能开花结果
素質は持っていても　全員が開花するわけではない
梦到兆示的妖精  就能开发出那份资质吗
兆しの夢を見た妖精は　その素質が開花するってことか
正是如此
そのとおり
为了让她们尽快成熟然后去战斗
そこで成体妖精として戦えるよう
我们才对她们的身体进行调整啊
われわれが体を調整しているんだよ
毕竟遗迹兵器很稀少  敌人却很强大
ダグウェポンは希少だし　敵は強大なんだ
让未成熟的个体持剑迎敌  是没有意义的
未完成な個体にただ剣を持たせても　意味がないからね
调整…吗…
調整…か…
她目前  身体发育状况与年龄相称
彼女は　身体発育状況は年相応だし
健康状况也无可挑剔
健康状態にも申し分ない
问题在于  牛奶饮用过量让消化系统略有负担
問題は　ミルクの取り過ぎでやや消化器官に負担がかかっているのと
还有几颗快要蛀牙的牙齿吧
虫歯になりかけている歯が数本あることだけか
以后会让她注意的
以後気をつけさせる
她们这些妖精是不自然的存在
彼女たち妖精は不自然な存在だ
不时会出问题  甚至过度损伤肉体
時に問題が生じ　肉体に深刻な悪影響が出る
最严重的时候  还会导致精神的侵蚀  人格的崩坏
最悪の場合には　精神への侵食が発生し　人格が崩壊することも
不过  你大可不必担心缇娅特
しかし　ティアット君に関しては心配なさそうだ
她现在还很正常  能很好的维持自我
彼女はしっかりと　自分自身でいられてる
整体情况良好
状態は良好だよ
那…  就好
なら　いいんだが
检查结束了吗
検査終わったか
我今晚得在这住下  明天一早还要调整
今夜は泊まって　あしたの朝から調整だって
明天中午就能结束  请您到那时来接她吧
お昼には終わりますから　その頃迎えに来てください
知道了
分かった
没问题吗  一个人能过夜吗
大丈夫か　１人で泊まれるか
没…没问题  不用担心啦
だ　大丈夫全然平気だもん
话说威廉你呢  今晚要怎么办
そういうヴィレムは　今夜はどうするの
我会去护翼军本部留宿
護翼軍の本部に泊めてもらうことになってる
那里似乎为指挥官准备了休息室
指揮官用の仮眠室ってのがあるらしくてな
指挥官?
指揮官？
我啊  其实还蛮了不起的呢
俺　実は結構偉かったりして
那么明天  我也会成长得很出色的
じゃあ　あしたね　立派に成長してみせるから
等着瞧吧
待っててちょうだい
调整了  也不会长高的哦
調整しても　背は伸びないらしいぞ
我…  我才没有指望那种事呢
べっ別にそういうのを期待してたわけじゃないから
加油哦
頑張れよ
告辞
それでは
拜托您了
お願いします
出色得成长…吗
立派に成長する…か
你真的明白吗  你将会…
分かってるのかお前　それって…
成为兵器  奔赴战场啊
兵器になって　戦いに行くってことなんだぞ
怎么可能开心呢  这种事
気分のいいもんじゃねえな　こりゃ
这边请  威廉二等技官阁下
こちらです　ヴィレム二位技官殿
二等技官真是地位不凡啊
二位技官って本当に偉かったんだな
任务期间您可随意使用此处
任務中はこちらをご利用ください
在下告辞
それでは
那个  等等
あっなあ
是?
はい
关于在15号浮游岛与第六兽战斗的有关情况  你有听说过什么吗?
15番浮遊島での　ティメレとの戦闘について　何か聞いてないか？
没有  我什么都不知道
いえ　自分は何も
这样啊  抱歉  叫住你了
そっか　悪いな　呼び止めて
在下告辞
失礼します
完全没怎么睡好
よく眠れなかった
床太软了  根本静不下来
柔らかすぎて　まったく落ち着かねえ
还是去散散步吧
散歩でも行くか
下午还要陪缇娅特观光呢
午後からはティアットのお供で１日観光だしなあ
顺便去踩个点…
ついでに下見を…
稍微给点面子啊  科里纳狄鲁奇
空気読んでくれよ　コリナディルーチェ
这还真是伤脑筋啊
まいったな　こりゃ
先做点应急处理吧
応急処置でもしておくか
但要怎么办  我们有那么高的梯子吗?
しかしどうするよ　あんな高い所に届く梯子があったっけか？
啊  确实
あ　確かになあ
那就这样
じゃあ　あれだ
我们先做一架梯子吧
まずは　梯子を作るところからやるか
没事吧?
大丈夫か？
没关系  我没事
大丈夫です　問題ありません
是吗
そっか
那个…  请等一下
あっあの…　お待ちください
怎么了  我们两个都不小心才撞到的吧
なんだ　不注意だったのはお互い様だろ
不  正因为这是我的责任
いえ　その件に関しての責は私にありますので
所以我不会兵刃相向
刃を収めます
这样啊  幸好能讲得通…
そうか　物分かりがよくて…
嗯?  兵刃?
え？　やいば？
我有一个请求
お願いがあります
我有事想拜托「灰岩皮」一等武官
「ライムスキン」一位武官にお願いしたいことがあるのですが
您能为我引见吗?
お目通り願えないでしょうか
灰岩皮…
ライムスキン…
那只大蜥蜴的话  还在远方的天空作战呢
あの大トカゲなら　遠い空の下で交戦中だ
他何时才会回来呢?
いつごろお戻りになるのかは…
我还想知道呢  战场上有结界…
むしろ俺が知りてえよ　戦場には結界が…
布置了积层状的抑制阵一类的东西
積層型の抑制陣が敷かれているとかでな
所以也无法通信
通信もできない
真的吗?
本当か？
马上去汇报
すぐ報告を
确定吗?
間違いないのか
没有问题  与第六兽的战斗中…
そのようだ　ティメレとの戦闘で…
那…那个…
あっあの…
发生什么了?
何が起きた？
这…这是机密
きっ機密だ
除了使用规定的联络线路  不允许进行任何情报交流
規定の連絡経路を使ってしか　情報の伝達は許可されていない
我是威廉·克梅修  二等咒器技官
自分はヴィレム･クメシュ　第二位呪器技官だ
在下失礼了
失礼しました
遗迹兵器  还有妖精兵…
ダグウェポン　および妖精兵…
以及她们使用者的管理都由我负责
それを操る兵士の管理責任は俺にある
毋庸置疑  使用她们进行的一切战斗的相关情报  我都有权阅览
無論　それらを運用して行われる戦闘に関する　すべてのデータを閲覧する権限もある
我再次  要求你汇报具体情况
改めて　情報の開示を要求する
发生什么了
何が起きた
来自第一船团的联络
第一船団より連絡がありました
是关于15号浮游岛的战斗结果
15番浮遊島における戦闘結果についてです
15号浮游岛防卫行动
15番浮遊島の守護に
已经失败
失敗しました
请容我先行告退
それでは失礼します
那个…  究竟…
あの…　一体…
发生什么了?  您没事吧?
どうしたのですか？　大丈夫ですか？
喂  喂
もし　もし
喂  您还好吗?  听得到吗?
もし　大丈夫ですか？　聞こえてますか？
之前你不是在食堂做了点心吗
この前食堂で　お菓子作ってたでしょう？
既然这样  你会做黄油蛋糕吗?
それなら　バターケーキって作れる
那个…  您的身体  是有什么不适吗?
あの…　どこかお体　具合でも悪いのですか？
什么？  真的吗？  确认过了吗？
何？　本当か？　確認は取れたのか？
是来自总司令部的通报
総合司令本部から通達がありました
伤亡人数是？  生还者呢？
被害数は？　生存者は？
第二师团一号船团安全返回啦
第二師団一番船団が帰還したぞ
准确的伤亡情况报告出来了
被害状況正確な報告が入りました
稳妥起见  叫上急救班…
念のため　救護班を…
还是尽快  和他们联系一下比较好
できるだけ　早く連絡したほうがいいと思う
可不嘛  估计某些人等得心脏都快跳出来了吧
そうっすよ　誰かさんたぶん　心臓バックバック鳴らして待ってるっすから
可是…
でも…
毕竟事出有因  我允许你们使用通信水晶
事情が事情だ　通信晶石の使用を許可しよう
你看  大人物都这么说了
ほら　偉い人もこう言ってくれてることだし
但是…  通信水晶的话  对面不就能看到我们的样子吗
でも…通信晶石って　こっちの格好向こうにも見えるんでしょう
现在这样浑身是泥  都还没洗过澡
こんな泥だらけじゃあ　お風呂にも入ってないし
有什么不好吗  保持原汁原味…嗯？
いいじゃないっすか　ありのままで…ん？
可是最基本的礼仪还是要…
でも最低限のマナーというか…
还有心理准备…
心の準備が…
你…你…
あっ…あっ…
你们几个!
お前らああ！
什什什…什么?
なななな何？
慢着  好痛  好难受  喘不上气了
ちょっと　痛い　苦しい　息できない
他从哪儿冒出来的?
どこから湧いたっすか？
好羞耻啊  人家浑身是泥  满身伤痕  又还没洗过澡
恥ずかしい　泥だらけだし　傷だらけだし　お風呂入ってないし
连我的眼睛都没能捕捉到他的动作
我が目で動きが掴めぬとは
莫非是失传的秘奥义
大家都看着呢  而且你还被雨淋得浑身湿透  好冷啊
失われし秘奥義か
みんな見てるし　ちょっと雨でビショビショじゃない　冷たい
所以我才说「早点联系比较好」
だから「早めに連絡したほうがいい」って言った
我要感冒了  不…不对  你搞什么啊  快点放开我啊！
風邪引くわよ　ちょっじゃなくて　もうなんなのよ　いいかげんに離しなさい！
的确如你所说  只是你预想到技官会崩溃到这种程度吗？
確かに言ったっすけど　技官がここまで壊れてるって予想してたっすか？
崩溃?
壊れる？
呐  喂！  听到了吗？  我说~!
って　こら！　聞いてる？　ちょっと～！
你想啊  这位小哥  一直以来不都是装模作样吊炸天的样子吗？
ほらこのお兄さん　キザっぽくビシッと決めた感じじゃないっすか？
嘛  那种风格虽然不适合他  但也挺可爱的
まあ　それがあんまり似合ってないところが　かわいいんっすけど
我本来还以为会有个更加炫酷的重逢呢
もうちょっとクールな再会になるかと思ったんすけどねえ
威廉他就是这样  只会一根筋去拼命努力
ヴィレムはこんな感じ　一生懸命で一直線
让人很是不安  不能放他不管
危なっかしくって　放っとけない
我似乎懂了感觉又不懂
分かるような分からないような
珂朵莉你怎么看
クトリはどう思うっすか
你们别在那开心的聊天了 快点来救我啊
楽しくおしゃべりしてないでさっさと助けろって思ってる
但是  我觉得你还是让他抱到满意为止比较好
でも　本人の気の済むまでハグさせてあげたほうが　いいと思う
不行
無理
在那之前  我就会脊骨断裂  呼吸停滞  或者羞愤而死啦
その前に　背骨折れるか　窒息するか　恥ずかしさで絶対に死ぬから
既然还能这样说话  窒息而死就先不用担心了呢
それだけしゃべれるなら　窒息だけは心配いらないと思うっすけどねえ
没事的  大家都在这里
大丈夫　みんなここにいる
没有消失不见
いなくなったりしないから
莲
レン
嗯
うん
艾瑟雅
アイセア
你好啊
どうもっす
还有…  珂朵莉
それに…　クトリ
够了  快点放开我
いいから　早く離して
真是羞死人了
本当恥ずかしいんだから
成了扶风弱柳了呢
グダグダっすねえ
嗯
うん
告诉我  我是谁 ？
你却只  温柔一笑
其实我  并不需要什么答案
朦胧中
那份幸福的触感  多么柔软
那份明日的念挂  就这样
飘上蓝天  渐渐远去
澄澈的心  知晓了何为爱意
与此同时  体会了何谓孤寂
一声再见  将我们紧紧连系
啊~  好想回到  有你等候的归处
这份欢喜  竟使我泫然欲泣
你轻轻告诉我
欢迎回家